开箱攻略(6.23更新了天书，如果帖子消失了是修改后在审核)
来源: https://www.taptap.cn/moment/123858008127046416
作者: 笑语 (官方版主)

神仙
注：品质后面的数字代表神仙出来的顺序与强度，打开游戏首页右下角更多→天地通鉴→神仙图鉴，琉璃品质排在第一位的神仙就是琉璃一，第二位就是琉璃二，第三位就是琉璃三，数字越大的神仙越强，其他品质神仙同理。

曦幻
2选箱：老区按曦幻二1星→1+1星→3+1星→3+3星→5+3星→5+5星的顺序开。
新区(3个月以内)按曦幻二3星→3+1星→3+3星→5+3星→5+5星的顺序开。
白嫖如果没玩半年以上，也按新区的这个开。
之前纯族现在要开副族但没副族神仙的，可以把主族琉璃三转为欧冶子，或者把主角转道。
1选箱：按主族3星→副族3星→主族5星→副族5星的顺序开。
不要像上面那样1+1开。
白嫖可以考虑曦幻一不开副族(曦幻二还是要开副)，这样阵容中多出一个空位，等曦幻三出来后，可以避免红莲或者曦幻一因为位置不够而被迫下阵。
再加上白嫖现版本曦幻一开副对比单升没强多少。
如果攻略看得晚，已经开出副族0星曦幻一，那就还是照常升副。

琉璃及以下
还在上阵就升星，没上阵了就开四族图鉴。
三选箱优先开神仙三，二选箱优先开神仙二。

天书
天书箱子在不能完整开出天书前，最好不要打开，打开后就没有选择了，只能一条路走到黑，没打开以后还有多种选择，可以看版本情况个人情况灵活开箱

曦幻天书
目前主核：邪魔≥归墟。
未来其他核：归墟＞邪魔。
面对有归墟的对手时，需要把腾蛇或未来需要早登场的幻仙给4核，归墟会使5、6核幻仙延迟3回合登场，这个影响很大，不做调整邪魔打不过归墟。

琉璃天书
强度排序(未来会有变化)
对手有邪魔时：幻沙≈龙脉≈无常(上限)＞仙凡(上限)≥无常(下限)＞万妖≥仙凡(下限)＞五行。
龙脉主要是助战强，被邪魔取代掉主核位置后，龙脉上阵强度打不过幻沙无常。
测试中出现了龙脉上阵打不过无常，去助战反而能打赢无常的情况。
对手没邪魔时：幻沙＞＞龙脉＞仙凡≈无常≥万妖＞五行。
出书顺序推荐：幻沙→龙脉→仙凡→万妖→无常→五行。
(1)、从现在起神石书阁的琉璃书都是6选箱了，所以4、5选箱有90片以上的就不用保留6选箱了，该高开低就高开低(除非6选箱有150片以上，只要一两月就开出幻沙了，那就还是先把幻沙开出来)。
(2)、如果已有万妖，仙凡大于无常，能与万妖凑图鉴。
(3)、如果已有仙凡，万妖约等于无常，同样是因为万妖仙凡凑图鉴的原因，算上图鉴，万妖比无常强一点弱一点的情况都有出现，更推荐开万妖多点战力。
天书手卷3选箱：如果下本琉璃及以上书要过很久才出，先开万妖。
下本书要不了多久就出了，先开无常。
现在天书手卷性价比低，建议等9月份天书手卷翻新后再充。

金霄天书
出书顺序：苍龙→饕餮→梵象→蝶梦→神骏→玄龟。

赤魇天书
出书顺序
6选箱：鬼神→两仪→白鹿→紫霄。
4选箱：白鹿→紫霄→灵幡→金羽。
憋不住想提前开书的，可以用6选+4选开白鹿。
赤魇书不能助战曦幻书，技能不生效。

紫虚天书
出书顺序：水镜→文曲→万仞→贪狼→白泽→破军。
万仞白泽助战比文曲贪狼强很多，先开文曲贪狼是因为能凑图鉴，加上才开到第二本紫书这个时间段用不上紫书助战，真需要也可以让水镜去助战。
如果对手有幻沙书，紫虚及以下所有书技能都没用了。
紫虚书不能助战琉璃以上书，技能不生效。

青曜天书
开阎罗，然后开图鉴。
如果对手有苍龙书或幻沙书，青曜及以下所有书技能都没用了。
青曜书不能助战金霄以上书，技能不生效。

幻彩天书
开万古，然后开图鉴。

星姬
曦幻与琉璃星姬
注：白嫖可以在带有星姬的主题活动用2张30额度，或者1张30额度加充两个6元，换10星姬碎片，补上星姬的升星缺口，不补的话星姬升3星时会卡碎片，要再过一个月才能升星。牛鹿平均升的则要用4张30额度。
(1)、没有犴鼠或犴鼠2星及以下的
曦幻箱：鼠星高先开1牛，其他无论什么情况都先开1鹿→1鹿1牛→鹿牛以3、5、7星为节点平均升星，优先鹿。
琉璃4选箱：1鼠(如果上不了阵就0鼠后开0犴)→0犴→一直升鼠。
1鼠与鹿可以共同上阵，不必在意这两都属月的问题，各种道具的日月贯穿太多了，1星星姬的日月守护作用不大，升鼠不把碎片浪费在犴上能让后面传灵方便很多。
琉璃2选箱：开完图鉴后一直升燕，如果蛇比燕高2星，那就一直升蛇。
下面两种情况的琉璃2选箱都是这样开，下面就不重复写了。
(2)、有3星及以上鼠的
曦幻箱：一直单升牛到5星(3星后开鹿的图鉴也行)，之后再升鹿。
琉璃4选箱：一直单升鼠，直到被鹿换下阵。
现有3星以上鼠的，曦幻星姬只升牛，比牛鹿平均升更强。
(3)、有3星及以上犴的
曦幻箱：一直单升鹿到5星(3星后开牛的图鉴也行)，之后再升牛。
琉璃4选箱：一直单升犴，直到被牛换下阵。
现有3星以上犴的，曦幻星姬只升鹿，比牛鹿平均升更强。

星级替换
牛鹿
犴鼠

金霄及以下
开完图鉴后单升，随便单升哪个。
如果箱子里还有九天星魂、星陨石之类的高级材料，开完图鉴后只选材料。

幻仙
注：7月绝大概率不出幻仙3。

1.曦幻
(1)、已有0星鲲鹏的白嫖：拿20二选箱开鲲鹏，月底书阁升1星鲲鹏，7月主题升1星九婴，7月8月书阁的碎片升2星鲲鹏。
或者这次开0星九婴也行，后续1星九婴后所有二选箱都开鲲鹏。主要是不清楚后续幻仙到底是在每月的上半还是下半，之前在下半，这期改到上半了，如果后续还在上半，就可以直接开0九婴，对比等书阁升1鲲鹏的，领先二十天图鉴优势，后面也挨不了几天打，书阁后面又是幻仙主题可以升星。
另外别学去年跳过幻仙二的开箱路线，今年没法套用，今年幻仙压制技加强，九婴比同时期应龙强，预估未来低核度的1星九婴与5星白泽强度差不多，不至于像应龙那样5星都上不了阵。
(2)、没有0星鲲鹏的白嫖：6月第一次接入幻仙活动的开九婴，7月升1星九婴，后续用2选箱升1星鲲鹏。
7月第一次接入幻仙活动的开鲲鹏，后续可以升1星，开九婴会差20碎片没法升星。
(3)、幻仙不存在135星质变，只有1星质变，后续每颗星的提升都差不多。
九婴鲲鹏要平均升星，优先鲲鹏。

幻仙星级替换
九婴替换
鲲鹏替换

琉璃幻仙
5、6选箱：曦幻幻仙有星先开1星腾蛇，曦幻幻仙没星先开1星白泽，之后腾蛇白泽平均升星，优先腾蛇。
现在腾蛇比同星白泽强一点，估计再出两个曦幻幻仙后(腾蛇受到压制后的损失比白泽大)，这俩强度就差不多了，因为6选箱更难获取，所以那时候还是要优先升白泽。
3、4选箱：1星谛听后开1星毕方，之后平均升星优先谛听。
如果毕方上不了阵，那就只用开毕方图鉴，之后一直升谛听。
1、2选箱：1星天狗→0星应龙→一直升天狗。
如果天狗上不了阵，那就不升1星天狗先开图鉴。

金霄幻仙
5、6选箱：1星赑屃→1星青鸾→5星赑屃→5星青鸾。
在新手村内或者刚出村不久就能升1星金霄幻仙，并且更高品质幻仙没星，那就可以先升1星青鸾，在主核时比赑屃强。
1234选箱：1星三兔→开完图鉴→5星三兔→5星诸犍→5星风生→5星猲狙。

赤魇及以下幻仙
开完图鉴后随便升哪个，一个一个单升5星去协阵。
如果在新手村内获得了大量赤魇幻仙，并且高品质幻仙没星，可以1星夔牛(比任何0星金霄强)后再开图鉴。

宠物
曦幻宠物
已有0星猫的白嫖拿20碎片开猫，其他无论什么情况都开鲨。
6月不会出新的曦幻宠物。
鲨只有1星比猫强，后续升星提升与猫差不多，不用觉得拿二选箱开猫会亏。

(1)、已有0星猫的白嫖开箱路线
5月宠物拿20鲨碎片开猫
5月神石1星猫余80鲨碎片
6月宠物1星鲨余10碎片
6月神石余50猫碎片、10鲨碎片
7月宠物0星新宠物
7月神石2星猫

(2)、没有猫的白嫖开箱路线
5月宠物0星鲨
5月神石余50猫碎片
6月宠物1星鲨余30碎片
6月神石0星猫
7月宠物0星新宠物
7月神石1星猫，用掉鲨余的碎片

(3)、6月才第一次接入宠物活动的白嫖
二选箱开猫，开猫可以升1星，开鲨升不了1星。

宠物星级替换
鲨替换
猫替换
狮替换

琉璃宠物
5、6选箱：1狮→1狼→3狮→3狼→5狮→5狼。
3、4选箱：1貔→1蝶→3貔→3蝶→5貔→5蝶。
1、2选箱：1鹰→1豚→5鹰→5豚。
豚上不了阵就只用开0星。

金霄宠物
5、6选箱：1牡丹→1鹭→5牡丹→5鹭。
鹭上不了阵就只用开0星。
1234选箱：开图鉴后平均升星。

赤魇及以下宠物
全部开图鉴后随便升星。
如果是在新手村内获得的赤魇宠物箱，可以先升1星熊猫或1星莲后再开图鉴，没更高品质宠物优先熊猫，有更高品质宠物优先莲。

灵武
灵武星级替换
笔替换
灵武通用：灵武最强的放阵容最右边上阵，剩下品质与星级最高的6个护佑神仙，最后剩下的才去协力/附灵。

琉璃灵武
4、5选箱：1星烛→1星刃→刃烛平均升星优先烛。
2、3选箱：1星篌→1星将→1星伞→篌将平均升星优先篌，伞不用管。

金霄灵武
5选箱：1星剑→0星符→一直开剑。
还在新手村或者刚出村不久，并且有高于金霄品质的灵武，可以先开1星符，护佑比剑强。
后续接到一次星姬或灵武活动，人人都有0星姬或1灵武后，符就基本废了，而剑护佑与共鸣各有一个无限级效果还有用。
4选及以下箱：开完图鉴后平均升星，随便升哪个。
跟上面一样，还在新手村或者刚出村不久可以先开1星符。

赤魇及以下灵武
开完图鉴后平均升星，随便升哪个。
如果是在新手村内获得的赤魇灵武箱，可以先升1星杵或1星鼎后再开图鉴，没更高品质灵武优先杵，有更高品质灵武优先鼎。

元神
注：元神上阵＞固元，聚神要平均升

曦幻元神
主核是5星曦幻二或4星红莲的：升5星元神后，每有一个2星就开下一个2星。
主核是3~4星曦幻二或3星红莲的：升3星元神后，每有一个2星就开下一个2星。
主核是3星及以下曦幻二或5星及以下主角的：神练石不够把两个元神洗毕业，就升3星元神后，每有一个2星就开下一个2星。
神练石够把两个元神洗毕业，就2+1或2+2星后再升主核3星，之后每有一个2星就开下一个2星。
这种情况3星比2+1星强一点点或者差不多，主要是2+1星多出一个元神可以洗新神练，洗完新神练后2+1星比3星强。
上面三条路线后续共同：522222星→533333星→按核度一个一个升5星。
注1：测试结果为主核神仙越强，曦幻元神越应该单升，反之则应该开多个元神。
元神开箱的神仙星级要求是随版本变更的，现在要求曦幻二，8月以后要求曦幻三。
注2：任何情况曦幻元神都别开多个1星，经验主义害死人，差不多的碎片打不过开多个2星，比如6个1星激活6个识神技能(消耗1020碎片)，4个2星激活8个识神技能(消耗1080碎片)，因为4个2星属性更集中的缘故，实际差距并不止2个识神技能。

元神星级替换
无新神炼技能/属性情况
0星曦幻元神换3星琉璃元神
1星曦幻元神换4~5星琉璃元神
如果能把元神聚神拉满，给炮灰0换5都没问题，但就算可以换也不建议换，0换5会掉道行，pve会变弱，pvp的提升约等于没有。

有4个新神炼技能/属性情况
0星曦幻元神换4~5星琉璃元神
1星曦幻元神换5星琉璃元神

琉璃/金霄/赤魇元神
每有一个1星就开下一个1星，6个1星后平均升星。

紫虚元神
开3~5个1星后平均升星，先升1后开0，不要开多个0。
有1个琉璃元神就开5个紫虚元神，有2个琉璃元神就开4个紫虚元神，有3个琉璃元神就开3个紫虚元神，以此类推。

青曜及以下元神
开完图鉴后重生为碎片给高品质元神吞了，有上阵空位的话，还是优先上阵。

法宝
注：攻击防御法宝要平均升星，优先攻击法宝。
精炼主核升满后，其他5个单位平均升。

琉璃法宝
新区：只要单位能出手两次(也就是神仙加幻仙一共活1.5~2回合)，就可以给一对1星法宝，能够出手的次数越多，效果越好，不能出手两次不用给琉璃法宝，之后按核度一路5星升过去。
老区满档：主副核都3星后按核度一路5星升过去。
老区其他情况：每有一个1星就开下一个1星，12个1星后，以3、5星为节点平均升主副核，之后按核度一路5星升过去。
对局长度能打个十几回合，并且三核配置与主副核差距不是特别大的话，也可以平均升主副三核。

金霄/赤魇法宝
全体都装上1星后(不像琉璃法宝那样有存活需求，就算秒死也装上1星)，或者给更高品质法宝化灵1阶后，再平均升主副核，之后按核度一路5星升过去。

法宝替换
双1星新法宝即可替换双5星老法宝，任何品质法宝的替换都是新法宝完全吞噬掉老法宝，如果不把老法宝吞掉是不能达成替换的，装备与法宝同理。
只要金霄法宝有赤魇化灵，0星琉璃法宝就不能换任意星级金霄法宝。

紫虚及以下品质法宝
按核度单升，其他单位0星就行不用升。

装备
装备替换
高品质装备0星或0阶即可替换低品质装备满星或满阶。

曦幻装备
从上往下代表开启顺序，数字代表化神阶数，装备开启升阶优先武器护符。
主核1
主核11
主核11，副核11，三核11
主核111，副核11，三核11
主核1111，副核11，三核11
主核1111，副核1111，三核1111
主核1111，副核1111，三核1111，四核0，五核0，六核0
主核2211，副核2211，三核2211，四核0，五核0，六核0
主核2211，副核2211，三核2211，四核000，五核000，六核000(先四核3个0，再五核3个0)
接下来就按核度排序升满

琉璃装备
优先给曦幻装备回响，武器/护符回响5阶后(更建议这样，花费的碎片更少)，或者武器/护符/盔甲/鞋子回响3阶后，再给下一个单位回响或佩戴，佩戴升1111阶化神，主副三核都这样弄好后，按核度排序升满回响或化神。

金霄装备
优先给琉璃装备回响，怎么弄跟上面琉璃装备写的一样。
全体都装上满阶金霄装备后，才把金霄装备拿去熔铸。

赤魇及以下装备
升满一套后才开下一套，三套升满后，给四五六核各一套0阶的，之后多余的都给更高品质装备熔铸了，注意四个部位平均开。

道具多选箱
琉璃多选箱
琉璃123选箱：宠物＞幻仙＞灵武＞元神
多宝密藏：装备＞神仙
天魔奖励：篌＞将＞元神

金霄多选箱
金霄4选箱：1兔＞开图鉴＞兔＞符＞诸犍＞鲸＞其他
金霄5选箱：只开赑屃一直到5星＞牡丹＞剑＞其他
金霄6选箱：只开赑屃一直到5星＞牡丹＞剑＞青鸾＞鹭＞其他

赤魇以下多选箱
先开图鉴
图鉴优先级：幻仙＞宠物＞灵武＞元神
图鉴全开完后，选择箱只开元神
